# rastertool

- 本库实现文件层面栅格处理工具
- 本库主要依赖与参考``rasterio``
- 当前包含主要工具有重投影``reproject``、重采样``resampling``、裁剪``clip``、统一地理空间属性``unify``、按距离权重合并``merge_distance_weights`` 
- 为实现某些功能，添加的部分参数可不予理会，使用常用参数即可，项目编写时间跨度较长，作者未系统记录，在编写风格思路上较为粗糙，待后续空闲时间重构。  
- 本库函数作者多次检测与在实际项目中使用，满足绝大部分情况使用。
- 部分bug暂时无闲时修改，将列于下方。


## 重投影``reproject``、重采样``resampling``
- ``reproject``: ``rasterio.reproject``工具化，可在文件层面操作。
- ``resampling``: 即不做投影变化的``reproject``调用

## 裁剪``clip``
- 算法思路类```rasterio.rio.clip``
- 分窗口``clip``位于tast.unify.clip_resampling.clip, 后续做番检测再将之移出，另同位置的分窗口重采样未考虑窗口衔接处的邻域计算，不在乎误差可酌情使用，即用分窗口，一般为超大型栅格，却可忽略此误差。

## 统一地理空间属性``unify``

- 基于本库``clip``与``reproject``函数实现栅格文件间的地理空间属性完全一致--空间参考、分辨率、空间范围。以使得项目栅格矩阵像元在地理空间上一一对应，是各栅格处理分析的基础工作。
- ``unify``以拼接模块实现，生成中间文件以妥协内存与速度问题。后续将实现矩阵为中间数据，暂待。


## 按距离权重合并``merge_distance_weights``

- 参考``rasterio.merge``，实现重叠区域按距离加权平均
- 加权方法为插值法的变体，距离参数由与源数据距离d_origin换为重叠区域dmax与像元离边缘距离差值d_overlap_max-d_edge, 由于W可自定义，按其物理意义该参数被控制于正值或非负值。
- 内置加权方法:
  - 高斯距离衰减法:

    d_max = W            
    ω_A = e^((d_max - d_A )^2 / (-2σ^2 ))       
    ω_B = e^((d_max - d_B )^2 / (-2σ^2 ))       
    V = (A*ω_A + B*ω_B) / (ω_A + ω_B)  
    其中：  
    d：像元至边界的距离  
    dmax: 像元至边界的最大距离  
    W: 叠置区宽度，为两倍的缓冲区宽度  
    ω：距离对应的权重  
    σ：标准差，控制衰减速度（越小衰减越快），经验估计W=3σ~5σ  
    V：A,B叠置区域加权值  
    
  - 反距离权重法
    
    d_max = W             
    ω_A = 1 / (dmax - d_A)^k      
    ω_B = 1 / (dmax - d_A)^K  
    V = (A*ω_A + B*ω_B)/(ω_A + ω_B)

    其中:
    d_A、d_B：像元分别到 A、B 影像边界的距离
    d_max：像元到边界的最大距离
    W：叠置区宽度
    ω_A、ω_B：对应影像的距离权重
    k：距离衰减指数（幂指数），控制权重随距离增加的衰减速度  

























